## 基于antd的上传组件封装
  
将antd中的上传组件进行改进，不同文件格式使用不同上传样式，图片和文件是不同的（扩展）

- 主要目的：静态资源域名pstatp.com多次发生内容安全事件
    - 牵连：非法App使用了我司域名上的正常资源，相关部门打击非法App和网站时，因为网络抓包中出现了我司域名，导致误封禁域名，影响业务正常运转
    - 图床：黑灰产利用我司各业务上传功能和接口，存储违法违规资源（黄赌毒、侵权电影），并在其网站或App传播

全部bucket收敛为私有（豁免bucket除外）

指将原来可以外网公开访问的bucket转为私有的bucket。

在转为私有bucket后，该bucket的所有读写都必须经过字节服务进行，不能直接读取。音视频通过接入smartplayer生成带鉴权URL，图片通过接入k3s生成带鉴权url访问私有bucket。（目前已经接入图片imagex服务的，以拼接方式访问的也需要改造）

- 增加上传限制：大小，数量，图片尺寸； （https://blog.csdn.net/guanguan0_0/article/details/106939535）
- 模拟进度条
- 自定义上传图片的预览

1、受控组件。尽量使用props定义组件的状态，通过onChange方法通知外部需要更新props。这样的话props是什么样子，组件一定渲染成什么样子，一些数据也好备份，一些现场也好重现。

2、减少渲染次数。一般来说内部的函数、代码计算，只要不是写得很烂，性能都不是瓶颈，渲染才是很消耗性能的。所以需要尽可能减少渲染次数。一般可以通过使用PureComponent或者自己在shouldComponentUpdate中控制组件的渲染。React.memo()

但是这就会遇到props怎么改变的问题。JS中除了基本数据类型，对象和数组类似于C++中指针一样，改变内存中的内容并不会导致当前变量值的变化，也就是说如果a=b={x: 1}，修改a.x并不会导致a和b不等，a和b都指向同一个对象。所以如果需要改变props，那么至少需要浅拷贝一层，我一般使用ES6中的...，比如a={...b}，然后a.x=y，这样进行修改。当然，更为高级的方式是使用Immutable这种数据结构。

3、样式独立性。在开发过程中，我遇到了好多种样式问题，比如：全局css导致样式冲突；一些组件中css选择器定义的样式优先级高，导致无法通过普通方式覆盖；一些组件需要引入css才能正常使用，使用时经常会忘记引入，但是有前置页面引入，所以有些时候能正常显示，难以发现问题。所以组件在开发的时候尽可能能保持独立，优先考虑一些CSS模块化方案（webpack进行css模块化或者JSS等），自身的样式尽量写在组件内部，不另写css或者外置样式（全局主题除外，当然全局主题也要保证不影响其他第三方组件），修改组件的样式通过props传入（className、style或者各种参数）。


## react-sortable-hoc 可拖拽表格
https://blog.csdn.net/xgangzai/article/details/122916764

react-sortable-hoc是一组react高阶组件，可将任何列表转换为动画，可访问和触摸友好的可排序列表。它可以和现有组件集成，支持拖动手柄、自动滚动、锁定轴和操作事件等功能；有着流畅的动画效果；可水平、垂直拖动；适用于虚拟化库：如react-virtualized、react-tiny-virtual-list、react-infinite等。
```
  const DraggableContainer = props => (
    <SortableBody
      useDragHandle
      disableAutoscroll
      helperClass="row-dragging"
      onSortEnd={onSortEnd}
      {...props}
    />
  );

  const DraggableBodyRow = ({ className, style, ...restProps }) => {
    // function findIndex base on Table rowKey props and should always be a right array index
    if (dataSource) {
      const index = dataSource.findIndex(x => x[dataKey] === restProps['data-row-key']);
      return <SortableItem index={index} {...restProps} />;
    }
    return null;
  };
```

排序完成后
```
  const onSortEnd = ({ oldIndex, newIndex }) => {
    if (oldIndex !== newIndex) {
      console.log('before:', dataSource.slice(), oldIndex, newIndex);
      const newData = arrayMoveImmutable(dataSource.slice(), oldIndex, newIndex).filter(el => !!el);
      console.log('Sorted items: ', newData);
      setDataSource(newData);
      handleDrag(newData); //回调
    }
  };
```
表格组件
```
<Table
      pagination={false}
      dataSource={dataSource}
      columns={dataColumns}
      rowKey={dataKey}
      components={{
        body: {
          wrapper: DraggableContainer,
          row: DraggableBodyRow,
          cell: cell,
        },
      }}
    />
  );
```

## Echarts

### 自适应容器 

echarts 本身提供了一个 resize 方法调整画布尺寸，但最大的问题在于：什么时候调用 echarts.resize

在项目实践中，最常见的是 window.resize 导致容器尺寸变化，所以常规方式是监听 window.resize 事件，调用 echarts.resize

但除此之外，也有可能窗口大小没变，页面内部的尺寸发生变化，比如最常见的“侧边栏展开/收起”


对于这种场景，监听 window.resize 的方案就不再适用，如果能直接监听容器的 resize 事件就完美了

好在 Web 技术发展迅速，还真有这么一个监听 DOM 尺寸变化的方法：Resize Observer API

不过作为一个新技术，兼容性会稍差一点，这时候可以使用兼容方案: resize-observer-polyfill 或者 @juggle/resize-observer

最终我使用的是 @juggle/resize-observer, 因为包体积更小。

### 数据驱动的尝试

https://www.jianshu.com/p/f3a9eafc5a57

## 前端错误上报相关

### 端错误捕获方法
前端捕获错误的方法：

try..catch：捕获的异常必须是线程执行进入到try...catch且try...catch未执行完的时候抛出来。

语法异常在语法检查阶段就报错了，线程尚未进入try...catch代码块，所以无法捕获到异常。
```
try {
    a.
}catch(e) {
    console.log('catch error:', e)
}
```

不能捕获setTimeout或者Promise中的错误。以下错误都不能捕获。如果想捕获，要将try...catch放入到异步代码内部。
```
try {
    new Promise((res, rej) => {
        rej('promise reject error')
        // throw new Error('promise throw error')
    })
} catch (e) {
    console.log('catch error:', e)
}
​
try {
    setTimeout(() => {
        throw new Error('setTimeout throw error')
    }, 0)
} catch (e) {
    console.log('catch error:', e)
}
```

能捕获async 异常
```
async function fn() {
    try {
        let res = await new Promise((res, rej) => {
            // rej('my reject err') // unhandledrejection 可以处理
            throw Error('my throw error') // unhandledrejection 可以处理
        })
    } catch (err) {
        console.log('catch err', err)
    }
}
```


window.onerror：当资源加载失败或无法使用时，会在Window对象触发error事件，无法捕获promise错误，可以捕获setTimeout错误。

当加载自不同域的脚本中发生语法错误时，浏览器为避免信息泄露的安全风险，语法错误的细节将不会报告给浏览器console中，而是使用"Script error."信息代替。解决办法是为 script 标签添加 crossOrigin 属性，并且服务端配置Access-Control-Alow-Origin:*


unhandledrejection：当 Promise 被 reject 且没有 reject 处理器的时候，会触发 unhandledrejection 事件


### 不同场景错误处理方式

总结先行： addEventListener('error') + addEventListener('unhandledrejection') 的方式恰好能够覆盖5种异常错误（同步任务，普通异步任务，promise任务，async任务，资源加载）的捕获。

可以将unhandledrejection捕获到的错误throw出来让error进行捕获之后统一上报。
- 跨域资源加载问题：window.addEventListener('error',()=>{})，并且script 标签添加 crossOrigin 属性，并且服务端配置Access-Control-Alow-Origin
- 定时器内部函数抛出错误：window.onerror或者window.addEventListener('error',()=>{})
- 静态资源加载的异常：window.addEventListener('error'）可以捕获，但是window.onerror不能捕获
- 网络请求的异常：axios的响应拦截器
- 线上压缩代码：开启sourceMap


promise：常常配置catchhandler进行处理，没有处理的rejected的promise通过unhandledrejection

```
// 能触发 unhandledrejection ，因为未显式处理reason 
Promise.reject('error').then() 
Promise.reject('error').then(console.log) 
​
// 不能触发 unhandledrejection ，因为已处理reason 
Promise.reject('error').then(console.log, console.log) 
// 不能触发 unhandledrejection ，因为没处理reason，直接抛出异常 
Promise.reject('error')
```



React捕获错误：错误边界（Error Boundaries）


部分 UI 的 JavaScript 错误不应该导致整个应用崩溃，错误边界是一种 React 组件，这种组件可以捕获发生在其子组件树任何位置的 JavaScript 错误，并打印这些错误，同时展示降级 UI，而并不会渲染那些发生崩溃的子组件树。错误边界可以捕获发生在整个子组件树的渲染期间、生命周期方法以及构造函数中的错误。


错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：

- 事件处理（了解更多）
- 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
- 服务端渲染
- 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）


生命周期钩子-errorCaptured：在捕获一个来自后代组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传



### 错误信息上报
捕获到错误信息后进行上报，对于前端监控很重要。

上报的方式有三种：

ajax进行上报

> 发现错误的时候上传错误到接口进行存储。

但是存在一些问题：

- 有严格的跨域限制
- 上报请求可能会阻塞业务
- 请求容易丢失（被浏览器强制cancel）

image上报

由于图片天然可跨域，又能兼容所有的浏览器，而js和css等其他资源文件则可能出现安全拦截和跨域加载问题。
```
let img = new Image()
img.src='请求的url'
```

但由于是一个get请求，上报的数据量在不同的浏览器下上限不一致（2kb-8kb），这就可能出现超出长度限制而无法上报完整数据的情况。因此，图片上报也是一个“不安全”的方式。

sendBeacon

navigator.sendBeacon() 方法可用于通过 HTTP POST 将少量数据 异步 传输到 Web 服务器。

它主要用于将统计数据发送到 Web 服务器，同时避免了用传统技术


这个方法主要用于满足统计和诊断代码的需要，这些代码通常尝试在卸载（unload）文档之前向 Web 服务器发送数据。过早的发送数据可能导致错过收集数据的机会。然而，对于开发者来说保证在文档卸载期间发送数据一直是一个困难。因为用户代理通常会忽略在 unload 事件处理器中产生的异步 XMLHttpRequest。
```
navigator.sendBeacon(url, data);
```

使用 sendBeacon() 方法会使用户代理在有机会时异步地向服务器发送数据，同时不会延迟页面的卸载或影响下一导航的载入性能，这意味着：

- 数据发送是可靠的。
- 数据异步传输。
- 不影响下一导航的载入。

## 可滑动的表格
1. taro scrollview 期初是打算taro.scrollview。边框问题。 
2. 自定义view 超过部分hidden ：last-child 等等 伪类去实现



## 埋点

实践
接下来我们来实现一个能够 自动上报 页面浏览量｜点击时间 的自定义 hooks -- useLog。

通过这个自定义 hooks，来 控制监听 DOM 元素，分清楚依赖关系。

编写自定义 hooks：
- 使用 useContext 获取埋点的公共信息，当公共信息改变时，会统一更新。
- 使用 useRef 获取 DOM 元素。
- 使用 useCallback 缓存上报信息 reportMessage 方法，里面获取 useContext 内容。把 context 作为依赖项，当依赖项发生改变时，重新声明 reportMessage 函数。
- 使用 useEffect 监听 DOM 事件，把 reportMessage 作为依赖项，在 useEffect 中进行事件绑定，返回的销毁函数用于解除绑定。


```
export const LogContext = createContext({});
 
export const useLog = () => {
  /* 定义一些公共参数 */
  const message = useContext(LogContext);
  const listenDOM = useRef(null);
 
  /* 分清依赖关系 */
  const reportMessage = useCallback(
    function (data, type) {
      if (type === "pv") {
        // 页面浏览量上报
        console.log("组件 pv 上报", message);
      } else if (type === "click") {
        // 点击上报
        console.log("组件 click 上报", message, data);
      }
    },
    [message]
  );
 
  useEffect(() => {
    const handleClick = function (e) {
      reportMessage(e.target, "click");
    };
    if (listenDOM.current) {
      listenDOM.current.addEventListener("click", handleClick);
    }
 
    return function () {
      listenDOM.current &&
        listenDOM.current.removeEventListener("click", handleClick);
    };
  }, [reportMessage]);
 
  return [listenDOM, reportMessage];
};
```

依赖关系：context 发生改变 -> 让引入 context 的 reportMessage 重新声明 -> 让绑定 DOM 事件监听的 useEffect 里面能够绑定最新的 reportMessage

```
import React, { useState } from "react";
import { LogContext, useLog } from "./hooks/useLog";
 
const Home = () => {
  const [dom, reportMessage] = useLog();
  return (
    <div>
      {/* 监听内部点击 */}
      <div ref={dom}>
        <button> 按钮 1 (内部点击) </button>
        <button> 按钮 2 (内部点击) </button>
        <button> 按钮 3 (内部点击) </button>
      </div>
      {/* 外部点击 */}
      <button
        onClick={() => {
          console.log(reportMessage);
        }}
      >
        外部点击
      </button>
    </div>
  );
};
// 阻断 useState 的更新效应
const Index = React.memo(Home);
 
const App = () => {
  const [value, setValue] = useState({});
  return (
    <LogContext.Provider value={value}>
      <Index />
      <button onClick={() => setValue({ cat: "小猫", color: "棕色" })}>
        点击
      </button>
    </LogContext.Provider>
  );
};
```

## d3.js

https://blog.csdn.net/weixin_40934268/article/details/89084071

https://juejin.cn/post/6844903877104713741