## 1. OSI七层模型

|  OSI模型  | 对应协议           |
| -------- |------------------- |
应用层(Application) | HTTP,TFTP; FTP; NFS; WAIS, SMTP
表示层(Presentation) | Telnet, Rlogin, SNMP, Gopher
会话层(Session) | SMTP, DNS
传输层(Transport) | TCP, UDP
网络层(Network) | IP, ICMP, ARP, RARP, AKP, UUCP
数据链路层(Data Link) | FDDI, Ethernet, Arpanet, PDN, SLIP, PPP
物理层(Physical) | IEEE 802.1A, IEEE 802.2到IEEE 802.11

### 1.1 物理层
在OSI参考模型中，物理层（Physical Layer）是参考模型的最低层，也是OSI模型的第一层。

物理层的功能：利用传输介质为数据链路层提供物理连接，实现比特流的传输。

物理层的作用：物理层的作用是实现相邻计算机节点之间**比特流的透明传送**，尽可能屏蔽掉具体传输介质和物理设备的差异。使其上面的数据链路层不必考虑网络的具体传输介质是什么。

> “透明传送比特流”表示经实际电路传送后的比特流没有发生变化，对传送的比特流来说，这个电路好像是看不见的
> 
> 把二进制转换成电流，把电流转换成二进制（单位是bit比特）
> 
> 与物理层有关的设备：中继器（将电信号方法，因为电缆是金属有电阻）

### 1.2 数据链路层
数据链路层（Data Link Layer）是OSI模型的第二层，负责建立和管理节点间的链路。该层的主要功能是：通过各种控制协议，将有差错的物理信道变为无差错的、能可靠传输数据帧的数据链路。

在计算机网络中由于各种干扰的存在，物理链路是不可靠的。因此，这一层的主要功能是在物理层提供的比特流的基础上，通过**差错控制、流量控制**方法，使有差错的物理线路变为无差错的数据链路，即提供可靠的通过物理介质传输数据的方法。

数据链路层的具体工作是：接收来自物理层的位流形式的数据，并封装成帧，传送到上一层；同样，也将来自上层的数据帧，拆装为位流形式的数据转发到物理层。

将二进制数据转换成标准帧格式（起始位、数据、地址、校验、结束位）

与数据链路层有关的设备：交换机，也就是大家常说的猫（为数据帧从一个端口到另一个任意端口的转发提供了低时延、低开销的通路）

>如果把电脑比如成客户，数据链路比喻成物流，那么快递小哥如何找到客户地址？
>
>答：通过电脑MAC地址（MAC地址由网卡决定）

### 1.3网络层
网络层（Network Layer）是OSI模型的第三层，它是OSI参考模型中最复杂的一层，也是通信子网的最高一层。它在下两层的基础上向资源子网提供服务。其主要任务是：通过路由选择算法，为报文或分组通过通信子网选择最适当的路径。该层控制数据链路层与传输层之间的信息转发，建立、维持和终止网络的连接。具体地说，数据链路层的数据在这一层被转换为数据包，然后通过路径选择、分段组合、顺序、进/出路由等控制，将信息从一个网络设备传送到另一个网络设备

寻址：数据链路层中使用的物理地址（如MAC地址）仅解决网络内部的寻址问题。在不同子网之间通信时，为了识别和找到网络中的设备，每一子网中的设备都会被分配一个唯一的地址。由于各子网使用的物理技术可能不同，因此这个地址应当是逻辑地址（如IP地址）。

交换：规定不同的信息交换方式。常见的交换技术有：线路交换技术和存储转发技术，后者又包括报文交换技术和分组交换技术。

路由算法：当源节点和目的节点之间存在多条路径时，本层可以根据路由算法，通过网络为数据分组选择最佳路径，并将信息从最合适的路径由发送端传送到接收端。

连接服务：与数据链路层流量控制不同的是，前者控制的是网络相邻节点间的流量，后者控制的是从源节点到目的节点间的流量。其目的在于防止阻塞，并进行差错检测

网络层有关的设备：路由器（一个作用是连通不同的网络，另一个作用是选择信息传送的线路）

网络层主要有两个作用

选择数据传输的最优路径，解决网络阻塞问题（网络阻塞的原因主要是CPU需要处理数据有一定延迟）

将大的数据切割成小的数据包，根据不同时间段的不同最优路径进行传输（可以联想看片时候的断点续传）

互联网如何识别电脑？

通过ip地址









链接：https://www.jianshu.com/p/0125d110e3bb

